به کجا میرم اما خیل ننو مایی وطنن
بسم الله الرحمن الرحیم
اله یاکن عبد و یاکن استعین
عرض سلام و عدب و اترام خدمت همه شما شناندگان عزیز و همراهان گرامی
خدا رو شاکر ایم از این که باز هم توفیق پیدای کردیم
با برنامه پرسمان اعتقادی از رادیو معارف در خدمت شما عزیزان باشیم
در این برنامه هم توفیق داریم در محضر جناب اجتالستان و المسلمین
استاد محمدی شارودی باشیم
جناب استاد سلامون علیکم خیلی خوش آمدید
سلامون علیکم و رحمت الله خیلی ممنون
عوض بالله من الشیطان و رجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و شلالله علی سیدنا محمد و آله طاهرین
عرض سلام و اردد دارم
خدمت دوستان عزیز شنبنده
و عرض سلامتی
طول اون توفیقات در درسون
عرض قبولی تعاط و عبادت
خدای متعار شاکرم که توفیق نصیب شد
خدمت دوستان باشیم و اشاره که به تواهم
قامی در جهت فهم و آگاهی
از علوم دینی رو داشته باشیم
که این علم
که از بهترین علوم هست
آقای ملون فرمودن
علمی که سود نداشته باشه
مثل دواییست که انسان را نجات نده
و درمان نکنه
دوا به طور طبیعی ایک عوارضی داره
اگر فایده نداشته باشه
درمانگر نباشه
هم زرار زده
هم یک کار عوض انسان نجام داده
این علوم لاین فهم همین طوره
ولی ازا
همطور که از شیطان به خدا پناه میبریم
از علم غیر سودمندن
باید به خدا پناه ببریم
قدرت حلومی که فاید نداره
من به تو پناه میبرم
و متاسفانه ماها هم غالبا
دنبال همون حلوم لاینفه هستیم
آقا میپرمیدد که
سلونی قبلن تفقدونی
فعنی به طرق سما
عرف منی به طرق الارض
از من بپرسید قبل زدین که من در بین شما نباشم
من راه آسمان ها رو بهتر میشنسم
تا راه زمین رو
بلند میشه میگه بگو ببینم
موای سرسلت من چند تاست
حالا بدونی چه فائده داره ندونی چه زراری داره
انشالله که حاصل را گفته گوییم ما با دوستان عزیز
علم نافع باشه که علم نافع
یک اکسیر عظم و یک سرمایه بی نظیره
و گنجیست که این گنج نظیر نداره انشالله که
با سالهای خوب دوستان من و شما هم بحرمند بشیم
انشالله بسیار ممنون و متشکر
حتما با بیانات ارزشمند عزتالی ما
و دوستان عزیز شنونده بروند میشیم
و توفیق برورداری از علم نافر رو پیدا میکنیم
همین ابتدا برنامه رو مزیم میکنیم
به اطره سلاوات برخزرت محمد مصطفى و علیه بیت پاک و گرامیشون
و علی احمد و علی احمد
برنامه بپرسید و پاسخش رو
از جناب استاد محمدی
شارودی بشنوید
همچنین شما عزیزان میتونید از طریق
پیام رسان ایتا سآلات
خودتون رو به صورت پیام صوتی
از طریق پیام رسان ایتا
به شماره تلفن
0900 195
25 95
ارسال کنید
سآل تلفنیه ای که از عزیزان شنونده آمده
پخش است میشنوید
با تشکر
از برنامه پرسمان اعتقادی
آیه محمدی شاهرودی
صحبت داشتن
راجب این که
کسانی که شهید شدن نمیدونه
زن که شهید میشن
من برام این سوال پیش آمد شد
که حضرت محمد
نبدالله صلی اللہ و علیه وسلم
به حضرت اسما خواهد دادن
و در یه بودی اینگار گذاشته بودن
که میگفتن زمانی که
حضرت امام حسین به شهادت برسن
این خواهد تبدیل به خون میشه
و به طور کل خود حضرت محمد ابن عبدالله
گلوی امام حسین رو میبوستن و خودشون هم در جریان بودن
چطور میگن ایشون حضرت علی یا مثلا ایمه دیگه نمیدونستن
بسیار ممنون و مزشکیر از شما خوهر گنامی که سآل خودتون رو از برنامه پرسیدید
خب جناب استاد نکاتی که تو اون پاسخ بود
خوهر یه جاهایی براش افهام افتاده
دوباره بفرمایید که
آیا علمه قیب دارن یا ندارن
و علمه به شهادتشون داشتن
و نداشتن اگر داشتن به چه صورت بوده
نداشتن هم از چه منظر و زاویی
میگیم نداشتن
بله در این که
خب امام و پیغمبر
اینها باید علم لدنی داشته باشن
باید راه رو بلد باشن
که راه بلد نیست که نمیتونه راه نما باشه
باید راه رو رفته باشن
ولد باشن تا راه نمای دیگران باشن
در این تردیدی نیست
و در این که امام
این شهر رو داره
که آن چه بخواد بداند
رو میتواند بداند
اینم داشت تردیدی نیست
یه باب توصولو کافی داریم
پیانل ایمه علیه من سلام
انشاءو علمو
هم علمو داریم
هم اولمو داریم
بخواهم بدانن میدانن
یعنی اراده کنن پشت فرده رو نگاه کنن
پشت و دقیقه ای برو
نگاه میکنن و میدونن
که پلان شخص در چه ساعتی
کجا به چه صورتی خواهد مرد
و گاهی هم خبر میدادن
به میل سمت تنمار میگه که
جلو خانه امر بن خوره استروبه
نخلی خورما بدار میکشند
همه جزئیاتش بهش میگه
این همون هم اتفاق میفته
هم اگر میخواستن بدانن میدونستن
هم بهشون یاد میدادن
علمو تعلیمشون میدادن
یا اعلمو بهشون اعلام می کردن که حقیقتشی
در واقع این شن برای امام بوجود داری که
اگر به خواهد بداند می داند
نقطه بعد این گاهی مسلحت نیست که انسان چیزی رو بدونه
گاهی مسلحت نیست که انسان پشت فرد رو نگاه کنه
حتی گاهی مسلحت نیست که انسان در برای بعضی مسئله سآل کنه
لا تسألون اشیاین توب دلکوم تسوکوم
سآل نکنین از چیزهایی که اگر بدانید
بسیار برای اتون سخت و ناراحت کننده و خیلی عذیت کننده هست
پس این که امام ها میتونستن بدونن بله
که همیشه از این قدرت استفاده میشدن خیر
مثل بقیه مردم زندگی میشدن
چون اگه بنابرای بر اساس علم قیب و بر اساس اعجاز و خرقادت زندگی بکنن
دیگه امام ها نبودن
اونا دیگه تافته جدابافته میشدن دیگه
باید مثل ما زندگی میشدن
با همین علوم طبیعی باید رفتار می جندن
مطلب بعد این که تکریف امام چیه
تکریف شده این که بر اساس علم قیب عمل بکنه
یا بر اساس همون شواهد و علوم عادی و همون زواهد شر عمل کنه
پاسخ همین دومیه
امام و پیانبر مکلفن که بر اساس همون زواهد شر عمل کنن
ولی این که از پشت پرده هم خبر داشته باشن
مطلب بعد این که بله خبرهایی رو دادن
جبره پیانبر خبر داده
پیان برن خبر داده که امام سلسلان به شهادت خواهد رسید
نه پیان برن قبل از پیان برن بوده
حضرت آدم هم وقتی که متوسط شد به این خمسه تیبه
اون چارتار که اسمی بود خوشحال میشد
به اسم امام سلسلان میرسید عشقش جادی میشد
سآل کرد خدا برش روزه کربلا رو خوند
حضرت نو حضرت ابراهیم
کل مصیبت کربلا براش گفته شده
حدیثش مفصله
اون به وفهده اینا ها به زبح عظیم
اینه نه اینکه الله یه گستون
مثلا از آسمون بخواد بیاد اون بشه زبح عظیم
اون بزرگتر باشه از اسمایل مثلا
برای حدیث موسا همینطور
اون حدیث مناجده از موسا
با خود متعام اونجا داره که
آشورایی که از وجوه امتیاز
امت آخر زمان بر سایر امت هاست
همینطور بقیه پیان بارن
این همش درست
همیرون ایسان مخلی داشت می رفت به سمت سپین
به همین نقطه کربلا که رسیر از اسپیاده شد
جا دوری کرد نماز خون
به شدت گریه کرد
این همه درست
پیانبر هم خاکی از کربلا که جبریل براش آورده بود
به ام سلمه نه اسما
به ام سلمه داد
بله
هر وقتی این خاک تبدیل به خون شد
بدون که پرزن هم حسین شهید شده
اینا دوری باید تونق ها هست
اما جایی چند تا نکته وجود داره
یه نکته اینه که خب حالا بعد از همه این حرپا
که دست خدا بسته
خدا نمیتونه که
کاری کنه که مامسین شهید نشه
یا این که دیگه مردم اختیار ندارن
یه شمر مجبوره که مامسین رو بکشه
اگه نکشه علم خدا تبدیل به جهل میشه
خواهی شمر مجبوره که مرلندش میکنیم
اون چیه خدا میدونه
استنجراهی دیگه
در اون کمان کرده به علم خدا
کمان کرده به علم پیغمبر
او اگه موسیقی نمی کشت این پیغمبر چی می شد؟
جهل می شد دیگه پس باید شما این کار میکرد
آیا این جوریه یا نه؟
پاسون که خیر اونجا امکان بدا هست
یمه الله مایشا و یصبت
و اینده هم مرکتاب
ولیزاد تو کتاب عشق معرفت
که مختلیست که ما نوشتیم
که نگاه نوی به سونامه موسیقی نمی کشتیم
هست تحت نمانه عشق معرفت اسم کتاب هست
اونجا من نوشتم که
تا صبح آشورا
امکان پیروزی امام حسین رسیلان بود
یعنی اگه اون کاری که هر کرده بود
پنج نفر دیگه که اونها
سزابار تر بودن
اونها مقدم بودن بر هر
اماره صد خفیل بر هر مقدم بود
هم سبابه سیاسیش هم سبابه مذهبیش
هم خانوادهی هست
هر حیث اماره صد مقدم بود بر هر
او باید می آمد خدمت امام حسین
شمر باید می آمد خدمت امام حسین
محمد اشعس برادر خانم امام حسن
یا اون امر بن حجاج
برادر خانم هانی بن عربه
شباس بن ربی
اینا باید می آمدن خدمت امام حسین
اگه می آمدن امام حسین با سی هزار نیروی
آماده می آمد کوپه رو می گرفت
و کوپه هم توان رویاروی
با شام رو داشت
چون که در جنگ سفید نشون داده بود
مدینه اون قدرت رو نداشت
مکه این قدرت رو نداشت
بسیار این قدرت رو نداشت
ولی کوپه داشت
پس تا صبح آشورا هم میشد ورق برگرده
امام حسین پیروز بشه
چون که در روز آشورا نصر نازر شد برام امام حسین
امام حسین مخیر شد بین نصر و شهادت
و امام حسین شهادت ترجیح داد
چون دید از این ترقیه بهتر میتونه به اسلام خدمت کنه
اگه نصر رو انتخاب میکرد لیگه شهادتی نبود که
پس این که ما گفتیم که
نمیدونستن اگر مامسین نگاه میکرد
پشت پرده رو همه جزئیات
روزاشور ها رو هم میدونست
اما این کار رو نکرد
وقتی در منظر زبال بهش خبر دادن که
مسلم و حانی به شهادت تسیدن
یا جایدی عبدالله بن وقتور
یا قیص ابن مصحر اینا بهشون گفتن شهید شدن
موسیقی
اصان مجبوره بین پیغذا قدر جبریه نه قدر جبری نیست
میشه اصان با عواملی که بکار میگیره اون مقدر رو عوض کنه
بله جناب استاد این که الان فرمودید خبر از آینده دست خدا رو نمیبنده
خب اگر صوف آشرا با برگشتن و توبه اون چند فرمونده دیگه ورق برمیگشت
و اوضاع عوض میشد و فتح و نصر نصیب امام حسن علیه السلام میشد
اون اخبار غیبی که خداوند از قبل از حضرت آدم بهش داده بود
و حتی اون بحث زفع عظیمی که به حضرت ابراهیم گفته شد
که جاگزین زفع عظیم اسمایل شده
خب این سال تو زن شنونده ما پیش میاد که اونا تکلیفش چی می شد
اولا که خب عوض شد چشم کل بره مقدر عوض شد
ثانیا اینا داشت باشید من این بحث رو پراموش کردم بگم که
که مامسین شهید می شه بله شهید می شه
اما کهی کجا
زمانش
چه اشکال داره که این مثلا ده سال بعد باشه
پنجه سال بعد باشه
یعنی امروز ممثل پیروز بشه
قدرت هم به دست بگیره
قیام دیگه رو اخبهده
همون شهادت با همون مشخصات هم باز اتفاق بیارده
جزئیاتش
زمانش مکانش اینا که دیگه
بنابراین اون زمان
اون خبر خبری بود که داده شد
یک مطلب مثلا بگم که چه اشکال داره
اول سویده یه یمهول هامایشا و یصبه
پس ایسا خبر داد که این عروس داماد
امشب آخر عمرشونه
فردا جنازاشون از اتاقشون میاد بیرون
فردا شده دنشونشون نموردن
پرسیدن که شما گفتید که
قب او تو لوه محب و اثبات نگاه کرد
این خبر رو دید که مار
این دوتا رو امشب نیش میزنه و هر دو میمیرن
اون عروس خانم صدقه میده
قضا و قدر عوض میشه
به جون اون مار میخوره
مار میمیره حالا به چه شکلی مار مرده
حالا خودش بسته
صبح دیدن اتباع نگفتد
اینا هر دو زنده هستن
گفتن شما گفتید که اینا
گفتید تو اون اتاق جسد رو کنید
رفتن دیدن یه مار سمیه خیلی وحشتناک اونجا هست
خب چشم کل داره خبر داد
از این طریق به مردم هم فهموند
که بدائی وجود داره
که در رواد داریم که خداوند
به چیزی همچون بدا عبادت نشده
برای همینه که انسان با بدا
هم علم خدا رو بهتر میشنسته
هم دست خدا رو نبیبنده
کسانی که به ما مخالفت میکنن در بدا
اولا نبیپهمن که ما وقتی میبینیم بدا یعنی چه
این مفهوم بدا رو از منظر شیعه
اونو نفهم میدن
واقعا نفهم میدن
و دوباره این که دارن دست خدا رو میبندن
ناخداگاه قواجات رو ازش سر بیکنن
استاد اون وعده اعذابی که به قوم حضرت یونس داده شده بود
و عذاب حتی آثارش هم اومد و بعد تغییر پیدا کرد
با اون عمل قوم حضرت یونس از همین جنسه
و داریم میگم نمونه تاریخیش هم پس داریم
که این طور هست که خداون وعده اعذاب داد ولی وعده اعذاب محقق نشد
این عذاب پس ترشون هم اومد پیانبر هم ولشون کرد و رفت
از اون نراحت و زنون زهبم غازبن
و زنون نقدر علی
در این حال میبینید که عذاب برگشت
چرا چون یه آلم فهمیده پیدا شد
بهشون گفت من از پیغمبرتون شنیدم که
باید توبو کنید توبو هم به این شکلی که باید
ارزخانم که فرزندان و مادرها جدا باشن
هم تهیبانات با درد بشاشون جدا باشن
گریه و زایی خلاصه مقدر عوض شد
نه تنها مقدر از صورت که پیغمبرم تنبی شد
که تو باید میموندی بیشتر پیش اینا که مشکل حل بشه
بسیار ممنون و مشکل عزیزت حالی
امیدواریم این خوهر گرامی هم پاسخه سآلشون رو شنیده باشند
با برنامه پرسمان اعتقادی از رادیو معارف در خدمت شما عزیزان هستیم
با ما همراه باشید
910-8421 گفتند
بنده نماز شب میخوانم
ولی این نماز به دلم نمی نشیند
چه کار باید بکنید؟
این که نماز شب به دل نمی نشینه
اولا بیشترش تلقینه
و ثانیان مگر انسان نماز میخونه که به دل نشینه
باید بایدشون انجام بده
و به امان یک عبادت کار انجام بده
نکته سه بومی که اولش بله ممکنه به دل نشینه و انسان میماندارم براش سخت باشه
با اکراح نماز رو بکنه بعد یه آشاباش این حال پیدا میشه
نکته چهارمین که باید ببینه که چرا به دلش نمی نشینه
ممکنه گناهی که کار باشه ممکنه قضا یا برنامه های دیگه که برای خودش ترراحی کرده
باعث بشه که اون حال و نشات لازم رو نداشته باشه
و اونها رو باید دقیق کنید تا اون نشاد تعداد بشه
نخیر فروش و خونش اجار دادن و خونش
هیچ کدام باعث معذب شدن اون نمیشه
چون میبینی که از این خونه او ساخته استفاده خوب میشه
و از اون مقاضه که داشته
از خانه که ساخته
اصفاده خوب میشه
یا اجاده داده شده
نه اینها واسه عذابش نمیشه
بله اگر تو خونه گناه کنن
و اون گناه هم
به نوعی برگرده
به اون وقت معذب میشه
مثلا خونه رو پرسید دادن به یک
آدم شرافخوره
بیدینه نمیدونم چی
و خود ایشون هم زمین رو فراهم کرده
نه این که بعدها ورسه این کار رو کرده باشه
بله خب اون باعث عذاب روحش خواهد شد
پرسمان مجالی برای پاسخویی به پرسشهای شما
بخش پاسخهای کوتا تقدیم شما عزیزان شد
با ادامه برنامه پرسمان اعتقادی در خدمت شما عزیزان هستیم
شما گرامی ها میتونید از طریق سامانه پیامکی 3553
سالات اعتقادی خودتون رو به صورت پیامک برای ما ارسال کنید
تا پاسخش رو جناب استاد محمدی شارودی براتون بیام کنند
از همین طریق شنوانده عزیزی با شماره 09931956 این سال رو از بنابرای پرسیدن
که اگر چشم زخم و سر و زخم زبان راسته است
آیا با تقدیر منافعات ندارد؟
جناب استاد بفرمایی
نه خیلی چون خود اینها هم از مظاهر تقدیره
یعنی که از عواملی که سرنوش انسان رو عوض میکنه همین هاست
دو دست عوامل سرنبش رو تغییر میده
یه دست عوامل مادیه
مثل مثلا پرسون پرکیز نکردن
پرخوری یا ورزش کردن
بیشتر کار کردن
این ها عوامل مادیه که روزی انسان رو زیاد میکنه
عمر انسان طولانی میکنه
باعث سلامت انسان میشه
یا باعث بیماری انسان میشه
یه دست هم عوامل معنویه
مثل دعا و صدقه و نفرین و نمیدونم
گناه و چیزی از این قبیل
سهر و چشم زخمین هم
از عوامل معنویه که اینا
تأثیر منفی دارن در
سرنوشت انسان
چون قضا قدر موضوع بس قضا قدر
غیر حتمیه
قضا قدر غیر حتمیه این چیزها تغییر میدن
عوامل مادی و عوامل معنوی
این سرنوشت رو عوض میکنن
بلازاش ما مرتبه دانخون خدا
سرنوشت خوب برای من رقم بزنن
یعنی این که میشه سرنوش رو عوضش کرد
انوالله ها یقایی رو ما به قومن
حتی یقایی رو ما به انفوسه هم
وقتی مردم خودشون عوض کردن
خودم سرنوشون عوض میکنه
و این دست خود مردم هست
بنابراین اون ساهر با سو اختیار خودش
مثل این که مثلا کسی با چاقو
با سو اختیار خودش میدن تو شکرم ایک نفر
سرنوش این شخص عوض میشه
اگه چاقو نمیزد این سالم بود
دو زندگی میکرد. حالا که با چاقون زده
مثلا زخم شده
شاید مرده مثلا با این چاقو
سهرم یک چین نقشی داره
بله. بسیار ممنونم
جنوب استاد راه هایی هم هست
برای این که مسوم
و در امام باشیم از این چشم
دعا صدقه
و از کنم که
حرزها حرز امام جواد
حرزهای ایمه علیه و سلام
معصر هست. با این که انسان مراد بکنه
و برخی از دعاها
دفت می کنه بقیه از دعاها رفت می کنه
بسیار ممنون و متشکره عزیزت حالی
جناب استاد شنواندهی
با شماره 0913
این سال رو از منان پرسیدن که
آیا برای بیماران
ذکری هست
لطفا استاد ذکری برای بیماران بگوین
ظاهرم برای شفای بیماری
یا مریض
بهترین ذکر برای درمان بیماری
هم سوره مبارکه پا تحتان کتاب
سوره حمده
که ما استاده فرمودن اگر این سوره روش ما هفتاد بار
بر مورده خان دید و زنده شد تحجب نکنید
بزرگان ما هم رو این سوره خیلی تحکی داشتن
در روایت هم داریم که این سوره سوره شفاست
نفسان اگر هفت بار یا هفتاد بار کنده بشه که اثر بیشتری هم داره
بعد استاد تو مفاتی راجع به بعضی از بیماری خواه
مثلا تب دعای خاصی اومده هست
غیر از تب بیماری دیگه هم دعاهایی باشه
که شنانده ها بخوان مراجعه بکنن
به مفاتی یا کتاب های دیگه
یه چیزی در نظر حضرت علی هست؟
هست فرابانم هست
اولا هیچ کنار بین قدرت نیست
و ثانی هم اونها اخبار آهادیست
که باید بیشتر دقیق بشه و سالس هستن
اونها در حد
یک علت ناقصه عمل میکنن
علت تامن میکنن باشن
رواد دیگری هم داریم
کتاب هایی داریم ها
مثل کتاب تبول ایمه
اولی ابناب استامی
کتاب تبستاده
کتاب تبون نبی
بحار نرک کرده
رساله زهبی امام روزه
کتاب دیگر هم هست
به یک رواد نباید بسنده کرد
باید با هم ببینید که نتیجه چی میشه
بسیار ممنون و مستشکرم
جناب استاد
جناب آقای موسوی از شیراز
این سال رو از برنامه پرسیدن که
در برای قبرستان وادیو سلام
توضیح دهید. ظاهرن منظورشونه
که تو روایت داریم عربای
مومنین بعد از مرگ
در قبرستان وادیو سلام جمع میشن
ظاهرن راجب این
قضیه سآل دارن. وادیو سلام
در واقع خود قبر
مزده شریف آقا امیرون
ندین سلامه و شعای اصرافش
که اون قبرستانی هم که
به نام قبرستان وادیو سلام
در نجف هست
اون هم تو اون شعا قرار داره
تو هم شعا بادی و سلام
بادی و سلام یعنی دره سلامت
بادی معنی دره
سلام همین سلامت
خب اونجا نمادیست از بهشت برزخی
مطلع بهشت برزخی حساب میشه
امتلاک بهشت دار و سلامه
اونجا هم دار و سلام ورزخه
منطق
اون بود ورزخیش نه بود ناسوتیش
بود ناسوتی خوبیه قبرستانی
تو بقیه قبرستان ها هست
جنانکه خود اون اطراف همه ش همینه دیگه
اما اون بعد ملکوتی و بعد برزخیش
دار و سلام هست وادی و سلام هست
جایست که سلام و سلامت هست
و محل اجتماع حالا به معنی هم برزخیش باز
چون روح که جا نداره پگیم که از اینجا رفتن
اونجا جمع شدن
مکان نداره که برزخیش
اونجا محل اجتماع و محل توجه
و محل طلاقی روحای بهشتیه
احل بهشتی
چنانکه بادی براهوت که در سحرای در یمن هست
اونجا محل طلاقی روحای جهنمی برزخیه
اونجا میان مطلع جهنم برزخیه
اینجا مطلع بهشت برزخیه
بسیار ممنون و متشکر از آزادت حالی
شنوانده برنامه پرسمان اعتقادی از راژیوم آرف هستید
با ما همراه باشید
بله عزیزان شماره های تماس راژیوم عارف با شما پخش شد
که شما میتونید از همین طریق با برنامه خودتون تماس بگیرید
و سالات اعتقادی خودتون رو بپرسید
و انشالله پاسخش رو از جناب استاد محمدی دریافت کنید
شنوانده ای از همین طریق سآل تلفونی رو از برنامه پرسیدن که صدای این شنوانده گرامی رو میشنمیم
یه سآلی از استاد محمدی داشته
این که زیارت قبور و رفتن سر مزار بستگان مثلا نرزید که از دنیا رفتن
در این موارد ما از کدوم منبع مهم استامی روایات همسارینا یا احیانا آقایاتی وجود داره
مطمئن باشیم که ما میریم سر مزار این دستگان
اونا با این که از دنیا رفتند
جسدشون پوسیده
سخنان ما رو میشنوند
دعایه ما رو میشنوند
احیانا احسانی در حق اونا میدیم
با این که اونا در اونجا پوسیدن
متوجه میشن
دوست من در این مورد اگر توضیحی بیدید
بسیار بسیار سبیست گذار میشن
از تبریس هستم دیز ازی
سلام و نریکم
ممنون از شما که سآل خودتون رو
از ورنامه پرسیدید خب جناب استاد
ایشون میگن در رابطه با زیارت
اهل قبور آیا ما
از قرآن
و یا روایات تحکیدی به این
مطلب شده و تعییدی هست
و این که اونجا میریم اگر خیرات
میکنیم آیا به این
اهل قبور چیزی
نصیبشون میشه یا نه
در این که خب سفارش که زیاد شده
خود پیامبر عملن این کارو میکرد
قفصان بقیه می رفت و برایشون دعا میکرد
گاهی مدت ها پیانبرت طولش هم می داد
اون زیارت رو
خود اهل سنت هم همه قبول دارن حتی وحاوی ها
اصل زیارت قبول رو قبول دارن
بنابراین این که کسی در بیر مسلمان ها
باشه که اصل زیارت اهل قبول رو
قبول نداشت باشه وجود نداره
چون رواهات زیارت هست در این باره و
خود روش پیانبر سنت پیانبر هم
بر همین بوده که به زیارت اهل غبور میرفتن
در قرآن هم اشاره شده به این مطلب
در این که اینا زنده هستن بله
آیه 99 و 100 سوره مؤمنون
سوره موارکه آل امران
بله حسبن نلدین قطر و پیسه
بیشنه انباط و بل احیا
اونه این در رب هم یرزقون یاد
آیات سوره باقه
فراهون و ریحانون فرمود فی القبر
و جنت و نعیم فرمود فی الآخره
خبراخ و ریحان تو قبر
فاستقب اینا زنده هستن که باید قضا بشون داده بشه
فن نظر من همین
فرمود پرقب
این که بخواییم بریم
حالا لزومن این تور هم نیست
همون که در برنامه های گذشته
از عطالی فرمودی تمام مطالب و مسال اعتقادی
لزومن در قرآن نیومده
و هم به اصول و کلیات داره
میپردازه
بله این مطلب هم پرداخته شده
شیر کلی
حالا سالشون بود که مثلا
آیا در قرآن راجب این که ما بریم به زیارت
علقبور اشاره شده آیهی
توی زمینه هست
جنایه بی ذهن من نمیاد
اما این که فایده دار هم برای
زائر فایده دار هم برای مزور
هم برای کسی که میره فایده داره
بیاد آخرت میفته بعد
هم برای اونو فایده داره
اولا خوشحال میشن
میان با اون زائر اونس میگیرن
وقتی میخواد بره یه حالت
دلتنگی و استیهاشی بهشون دست میده
که اینچه رفت جدا شد
و اونجا دعا خونده میشه
دعای انسان مستجابه
اونجا قرآن خونده میشه
طلب قفران میشه
از اون طرف بابستیان اصلا پدر و مادر
وقتی که انسان برایشون خیلاتی میده
و کمکی میکنه اونو دعا میکنن و دعاشونم مستجابه
دعالم برزخ هم در باره
پرزندشون دعا میکنن و دعاشونم مستجابه هست
بنابراین برای دو طرف فایده داره این زیارت ها
و بهترم اینه که کارهای خیلی برایشون انجام بدن
حالا کارهای خیلی باقیت و سالهات باشه
یا همون دعا و قرآن و چیزی از این قبیل
هرچی باشه بهشون میرسه و خیلی هم خوشحال میشه
بسیار ممنون و متشکر از درزده تانی
امیدواریم که این شنوانده عزیز هم پاسخ سالشون رو شنیده باشن
از این که با سبر و حسل مثل همیشه به سآلات شنواندگان عزیز پاسخ فرمودید
ممنون و متشکریم انشاءالله که خداوند صحت و سلامتی به شما نایت کنه
و انشاءالله در برنامه برنامه هایی بعد خم در خدمت عزتالی باشیم
از شما شنواندگان عزیز که تا انتها با ما همراه بودید تشکر و قدرانی میکنیم
شما عزیزم میتونید از طریق شماره تلفون 162 نظر انتقاد پیشنهاد
و یا رضایت خودتون از برنامه رو به ما اعلام کنید
و یا این که به شماره سامانه پیامکی 30162 پیام بفرستید
تا ما هم از نظرات شما عزیزان برمند بشیم
همه شما گرامیان رو به خدای بزرگ می سپاریم
التماس دعا خدا نگهدار
آرامش پس از شب توفان من تویی
حتی عجیب نیست که در آج شک و شد
زیبا ترین بحانه ایمان من تویی
احساسهایی از متفاوت میار مارست
احساسهایی از متفاوت میانه ما
آبادستو هم من
و ویران من تویی
ویران من تویی
و همین برنامه ها